Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/software-hardware-requirements.po
Languages: ko

source: Software and hardware requirements
ko: 소프트웨어 및 하드웨어 요구사항

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: This guide outlines minimum software and hardware requirements for deploying Mattermost. Requirements may vary based on utilization and observing performance of pilot projects is recommended prior to scale out.
ko: 이 가이드는 Mattermost 배포를 위한 최소 소프트웨어 및 하드웨어 요구사항을 설명합니다. 요구사항은 사용량에 따라 달라질 수 있으며, 확장하기 전에 파일럿 프로젝트의 성능을 관찰하는 것이 권장됩니다.

source: Deployment overview
ko: 배포 개요

source: Please see the :doc:`Application architecture </deploy/application-architecture>` documentation for a summary of software systems and components whose requirements are described in this document.
ko: 이 문서에서 설명하는 요구사항이 있는 소프트웨어 시스템 및 구성 요소에 대한 요약은 :doc:`애플리케이션 아키텍처 </deploy/application-architecture>` 문서를 참조하세요.

source: Software requirements
ko: 소프트웨어 요구사항

source: Client software
ko: 클라이언트 소프트웨어

source: Desktop apps
ko: 데스크톱 앱

source: Operating System
ko: 운영체제

source: Self-Hosted Technical Requirement
ko: 자체 호스팅 기술 요구사항

source: Cloud Technical Requirement
ko: 클라우드 기술 요구사항

source: Ubuntu LTS releases 22.04 or later
ko: Ubuntu LTS 22.04 이상 버전

source: Though not officially supported, the Linux desktop app also runs on RHEL/CentOS 7+.
ko: 공식적으로 지원되지는 않지만 Linux 데스크톱 앱은 RHEL/CentOS 7+에서도 실행됩니다.

source: `*` Integrated Windows Authentication is not supported by Mattermost desktop apps. If you use ADFS we recommend `configuring intranet forms-based authentication for devices that do not support WIA <https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-fs/operations/configure-intranet-forms-based-authentication-for-devices-that-do-not-support-wia>`_.
ko: `*` Mattermost 데스크톱 앱은 통합 Windows 인증을 지원하지 않습니다. ADFS를 사용하는 경우 WIA를 지원하지 않는 장치에 대해 `인트라넷 양식 기반 인증 구성 <https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-fs/operations/configure-intranet-forms-based-authentication-for-devices-that-do-not-support-wia>`_ 을 권장합니다.

source: The minimum content size is 769 x 600 pixels. When the width is 768 pixels or less, the desktop app switches to mobile view. When the height is below 600 pixels, screen elements may become misplaced.
ko: 최소 콘텐츠 크기는 769 x 600 픽셀입니다. 너비가 768 픽셀 이하일 때 데스크톱 앱은 모바일 보기로 전환됩니다. 높이가 600 픽셀 미만일 때 화면 요소가 잘못 배치될 수 있습니다.

source: PC web
ko: PC 웹

source: Browser
ko: 브라우저

source: `*` Internet Explorer (IE11) is no longer supported. We recommend using the `Mattermost desktop app <https://mattermost.com/apps/>`_ or another supported browser. See `this forum post <https://forum.mattermost.com/t/mattermost-is-dropping-support-for-internet-explorer-ie11-in-v5-16/7575>`__ to learn more.
ko: `*` Internet Explorer(IE11)는 더 이상 지원되지 않습니다. `Mattermost 데스크톱 앱 <https://mattermost.com/apps/>`_ 또는 다른 지원되는 브라우저 사용을 권장합니다. 자세한 내용은 `이 포럼 게시물 <https://forum.mattermost.com/t/mattermost-is-dropping-support-for-internet-explorer-ie11-in-v5-16/7575>`__ 을 참조하세요.

source: Mobile apps
ko: 모바일 앱

source: Technical Requirement
ko: 기술 요구사항

source: iPhone 6s devices and later with iOS 15.1+
ko: iOS 15.1+ 이상이 설치된 iPhone 6s 이상 기기

source: Android devices with Android 7+
ko: Android 7+ 이상이 설치된 Android 기기

source: `*` Integrated Windows Authentication is not supported by Mattermost mobile apps. If you use ADFS we recommend `configuring intranet forms-based authentication for devices that do not support WIA <https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-fs/operations/configure-intranet-forms-based-authentication-for-devices-that-do-not-support-wia>`_.
ko: `*` Mattermost 모바일 앱은 통합 Windows 인증을 지원하지 않습니다. ADFS를 사용하는 경우 WIA를 지원하지 않는 장치에 대해 `인트라넷 양식 기반 인증 구성 <https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/identity/ad-fs/operations/configure-intranet-forms-based-authentication-for-devices-that-do-not-support-wia>`_ 을 권장합니다.

source: The minimum and target content size is 320 x 460 pixels, matching the available space when the mobile app is opened in Safari on the minimum supported iOS device.
ko: 최소 및 목표 콘텐츠 크기는 320 x 460 픽셀로, 지원되는 최소 iOS 기기에서 Safari로 모바일 앱을 열었을 때의 가용 공간과 일치합니다.

source: Mobile web
ko: 모바일 웹

source: iOS 15.1+ with Safari 17.4+ or Chrome 132+
ko: Safari 17.4+ 또는 Chrome 132+가 설치된 iOS 15.1+

source: Android 7+ with Chrome 132+
ko: Chrome 132+가 설치된 Android 7+

source: Email client
ko: 이메일 클라이언트

source: *Desktop clients:* Outlook 2010+, Apple Mail version 7+, Thunderbird 38.2+
ko: *데스크톱 클라이언트:* Outlook 2010+, Apple Mail 버전 7+, Thunderbird 38.2+

source: *Web based clients:* Entra ID, Outlook, Gmail, Yahoo, AOL
ko: *웹 기반 클라이언트:* Entra ID, Outlook, Gmail, Yahoo, AOL

source: Server software
ko: 서버 소프트웨어

source: Mattermost server operating system
ko: Mattermost 서버 운영체제

source: Using the Mattermost `Docker deployment <https://github.com/mattermost/docker>`__ on a Docker-compatible operating system (Linux-based OS) is still recommended.
ko: Docker 호환 운영체제(Linux 기반 OS)에서 Mattermost `Docker 배포 <https://github.com/mattermost/docker>`__ 를 사용하는 것이 여전히 권장됩니다.

source: While community support exists for Fedora, FreeBSD, and Arch Linux, Mattermost does not currently include production support for these platforms.
ko: Fedora, FreeBSD, Arch Linux에 대한 커뮤니티 지원이 있지만, Mattermost는 현재 이러한 플랫폼에 대한 프로덕션 지원을 포함하지 않습니다.

source: Database software
ko: 데이터베이스 소프트웨어

source: MySQL 8.0.12+ (see note below on MySQL 8 support)
ko: MySQL 8.0.12+ (MySQL 8 지원에 대한 참고사항은 아래 참조)

source: Amazon Aurora equivalents of both PostgreSQL and MySQL are also supported.
ko: PostgreSQL과 MySQL의 Amazon Aurora 동등 버전도 지원됩니다.

source: MariaDB v10+ no longer functions as a MySQL drop-in replacement, and it's not supported for Mattermost due to the requirement of MySQL 5.7.12. Prior versions of MariaDB were not officially supported but may have functioned in older Mattermost releases. If you are running MariaDB now, migrating from MariaDB to the MySQL equivalent is recommended.
ko: MariaDB v10+는 더 이상 MySQL 드롭인 대체제로 작동하지 않으며, MySQL 5.7.12 요구사항으로 인해 Mattermost에서 지원되지 않습니다. 이전 버전의 MariaDB는 공식적으로 지원되지 않았지만 이전 Mattermost 릴리스에서 작동했을 수 있습니다. 현재 MariaDB를 실행 중이라면 MariaDB에서 MySQL 동등 버전으로 마이그레이션하는 것이 권장됩니다.

source: Deployments requiring searching in Chinese, Japanese, and Korean languages require MySQL 5.7.6+ and the configuration of `ngram Full-Text parser <https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/fulltext-search-ngram.html>`__. For searching two characters, you will also need to set ``ft_min_word_len`` and ``innodb_ft_min_token_size`` to ``2`` and restart MySQL. See `CJK discussion <https://github.com/mattermost/mattermost/issues/2033#issuecomment-183872616>`__ for details.
ko: 중국어, 일본어, 한국어 검색이 필요한 배포에는 MySQL 5.7.6+와 `ngram Full-Text parser <https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/fulltext-search-ngram.html>`__ 구성이 필요합니다. 두 글자 검색을 위해서는 ``ft_min_word_len`` 과 ``innodb_ft_min_token_size`` 를 ``2`` 로 설정하고 MySQL을 재시작해야 합니다. 자세한 내용은 `CJK 논의 <https://github.com/mattermost/mattermost/issues/2033#issuecomment-183872616>`__ 를 참조하세요.

source: Minimum PostgreSQL database support policy
ko: 최소 PostgreSQL 데이터베이스 지원 정책

source: To make planning easier and ensure your Mattermost deployment remains fast and secure, we are introducing a policy for updating the minimum supported version of PostgreSQL. The oldest supported PostgreSQL version Mattermost supports will match the oldest version supported by the PostgreSQL community. This ensures you benefit from the latest features and security updates.
ko: 계획을 더 쉽게 하고 Mattermost 배포가 빠르고 안전하게 유지되도록 하기 위해, 최소 지원 PostgreSQL 버전을 업데이트하는 정책을 도입하고 있습니다. Mattermost가 지원하는 가장 오래된 PostgreSQL 버전은 PostgreSQL 커뮤니티가 지원하는 가장 오래된 버전과 일치합니다. 이를 통해 최신 기능과 보안 업데이트의 이점을 얻을 수 있습니다.

source: This policy change takes effect from Mattermost v10.6, where the minimum PostgreSQL version required will be PostgreSQL 13. This aligns with the PostgreSQL community's support policy, which provides 5 years of support for each major version.
ko: 이 정책 변경은 Mattermost v10.6부터 적용되며, 이때 필요한 최소 PostgreSQL 버전은 PostgreSQL 13이 됩니다. 이는 각 주요 버전에 대해 5년간의 지원을 제공하는 PostgreSQL 커뮤니티의 지원 정책과 일치합니다.

source: Mattermost v10.6 is not an :ref:`Extended Support Release (ESR) <about/release-policy:extended support releases>`. Going forward, this database version support policy will only apply to ESR releases.
ko: Mattermost v10.6은 :ref:`Extended Support Release (ESR) <about/release-policy:extended support releases>` 가 아닙니다. 앞으로 이 데이터베이스 버전 지원 정책은 ESR 릴리스에만 적용됩니다.

source: When a PostgreSQL version reaches its end of life (EOL), Mattermost will require a newer version starting with the next scheduled ESR release. This means the following future PostgreSQL minimum version increases as follows:
ko: PostgreSQL 버전이 수명 종료(EOL)에 도달하면, Mattermost는 다음 예정된 ESR 릴리스부터 더 새로운 버전을 요구할 것입니다. 이는 향후 PostgreSQL 최소 버전이 다음과 같이 증가함을 의미합니다:

source: **Mattermost Version**
ko: **Mattermost 버전**

source: **Release Date**
ko: **릴리스 날짜**

source: **Minimum PostgreSQL Version**
ko: **최소 PostgreSQL 버전**

source: ``*`` Forcasted release version and date.
ko: ``*`` 예상 릴리스 버전 및 날짜입니다.

source: Customers will have 9 months to plan, test, and upgrade their PostgreSQL version before the new requirement takes effect. This policy aims to provide clarity and transparency so you can align database upgrades with the Mattermost release schedule. Contact a `Mattermost Expert <https://mattermost.com/contact-sales/>`_. to discuss your options.
ko: 고객은 새로운 요구사항이 적용되기 전에 PostgreSQL 버전을 계획하고, 테스트하고, 업그레이드할 9개월의 시간이 있습니다. 이 정책은 명확성과 투명성을 제공하여 데이터베이스 업그레이드를 Mattermost 릴리스 일정과 일치시킬 수 있도록 합니다. 옵션에 대해 논의하려면 `Mattermost 전문가 <https://mattermost.com/contact-sales/>`_ 에게 문의하세요.

source: Database Search limitations
ko: 데이터베이스 검색 제한사항

source: Common limitations:
ko: 일반적인 제한사항:

source: Only the initial **1 MB** of the file content is available for search, even though much bigger files can be uploaded.
ko: 더 큰 파일을 업로드할 수 있더라도 파일 내용의 초기 **1 MB** 만 검색에 사용할 수 있습니다.

source: Search limitations on PostgreSQL:
ko: PostgreSQL의 검색 제한사항:

source: Email addresses do not return results.
ko: 이메일 주소는 검색 결과를 반환하지 않습니다.

source: Hashtags or recent mentions of usernames containing a dash do not return search results.
ko: 대시가 포함된 해시태그나 최근 사용자 이름 멘션은 검색 결과를 반환하지 않습니다.

source: Terms containing a dash return incorrect results as dashes are ignored in the search query.
ko: 대시가 포함된 용어는 검색 쿼리에서 대시가 무시되므로 잘못된 결과를 반환합니다.

source: Limitations set by `PostgreSQL itself <https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch-limitations.html>`_:
ko: `PostgreSQL 자체 <https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch-limitations.html>`_ 에서 설정한 제한사항:

source: One of them is: ``The length of a tsvector (lexemes + positions) must be less than 1 megabyte``, which means that, based on the file content, even files with content less than 1 MB won't be searchable if they hit the ``tsvector`` limit of 1 MB.
ko: 그 중 하나는: ``tsvector(어휘소 + 위치)의 길이는 1메가바이트보다 작아야 합니다``, 이는 파일 내용에 따라 1 MB 미만의 파일도 ``tsvector`` 1 MB 제한에 도달하면 검색할 수 없음을 의미합니다.

source: If any of the above is an issue, you can either enable the :doc:`Elasticsearch feature </scale/elasticsearch>` or install MySQL instead.
ko: 위의 사항 중 하나라도 문제가 있다면, :doc:`Elasticsearch 기능 </scale/elasticsearch>` 을 활성화하거나 MySQL을 설치할 수 있습니다.

source: Search limitations on MySQL:
ko: MySQL의 검색 제한사항:

source: Hashtags or recent mentions of usernames containing a dot do not return search results.
ko: 점이 포함된 해시태그나 최근 사용자 이름 멘션은 검색 결과를 반환하지 않습니다.

source: The migration system requires the MySQL database user to have additional `EXECUTE`, `CREATE ROUTINE`, `ALTER ROUTINE` and `REFERENCES` privileges to run schema migrations.
ko: 마이그레이션 시스템은 스키마 마이그레이션을 실행하기 위해 MySQL 데이터베이스 사용자가 추가 `EXECUTE`, `CREATE ROUTINE`, `ALTER ROUTINE` 및 `REFERENCES` 권한을 가져야 합니다.

source: MySQL 8 Support
ko: MySQL 8 지원

source: MySQL 8.0.22 contains an `issue with JSON column types <https://bugs.mysql.com/bug.php?id=101284>`__ changing string values to integers which is preventing Mattermost from working properly. Users are advised to avoid this database version.
ko: MySQL 8.0.22에는 문자열 값을 정수로 변경하는 `JSON 열 유형 문제 <https://bugs.mysql.com/bug.php?id=101284>`__ 가 있어 Mattermost가 제대로 작동하지 않습니다. 사용자는 이 데이터베이스 버전을 피하는 것이 좋습니다.

source: In MySQL 8.0.4, the default authentication plugin was changed from ``mysql_native_password`` to ``caching_sha2_password``. Therefore, you will need to enable ``mysql_native_password`` by adding the following entry in your MySQL configuration file:
ko: MySQL 8.0.4에서는 기본 인증 플러그인이 ``mysql_native_password`` 에서 ``caching_sha2_password`` 로 변경되었습니다. 따라서 MySQL 구성 파일에 다음 항목을 추가하여 ``mysql_native_password`` 를 활성화해야 합니다:

source: In MySQL 8, the default collation changed to ``utf8mb4_0900_ai_ci`` (https://dev.mysql.com/doc/mysqld-version-reference/en/optvar-changes-8-0.html). Therefore, if you update your MySQL installation to version 8, you'll need to convert your database tables to use the new default collation:
ko: MySQL 8에서는 기본 정렬이 ``utf8mb4_0900_ai_ci`` (https://dev.mysql.com/doc/mysqld-version-reference/en/optvar-changes-8-0.html)로 변경되었습니다. 따라서 MySQL 설치를 버전 8로 업데이트하는 경우, 데이터베이스 테이블을 새로운 기본 정렬을 사용하도록 변환해야 합니다:

source: If this change isn't made, tables in the database may end up having different collations which will cause errors when executing queries.
ko: 이 변경을 하지 않으면 데이터베이스의 테이블이 서로 다른 정렬을 가지게 되어 쿼리 실행 시 오류가 발생할 수 있습니다.

source: In MySQL versions 8.0.0 - 8.0.11 ``ADMIN`` is a `reserved keyword <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/keywords.html>`_, which is why our requirement for MySQL is version 8.0.12.
ko: MySQL 버전 8.0.0 - 8.0.11에서 ``ADMIN`` 은 `예약 키워드 <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/keywords.html>`_ 이므로, MySQL 버전 8.0.12가 필요합니다.

source: Hardware requirements
ko: 하드웨어 요구사항

source: Usage of CPU, RAM, and storage space can vary significantly based on user behavior. These hardware recommendations are based on traditional deployments and may grow or shrink depending on how active your users are.
ko: CPU, RAM, 스토리지 공간 사용량은 사용자 행동에 따라 크게 달라질 수 있습니다. 이러한 하드웨어 권장사항은 기존 배포를 기반으로 하며, 사용자의 활동도에 따라 증가하거나 감소할 수 있습니다.

source: Moreover, memory requirements can be driven by peak file sharing activity. Recommendation is based on default 50 MB maximum file size, which can be :ref:`adjusted from the System Console <configure/environment-configuration-settings:maximum file size>`. Changing this number may change memory requirements.
ko: 또한 메모리 요구사항은 파일 공유 활동의 피크에 따라 달라질 수 있습니다. 권장사항은 기본 최대 파일 크기 50 MB를 기준으로 하며, 이는 :ref:`시스템 콘솔에서 조정 <configure/environment-configuration-settings:maximum file size>` 할 수 있습니다. 이 숫자를 변경하면 메모리 요구사항이 변경될 수 있습니다.

source: For deployments larger than 2,000 users, it is recommended to use the Mattermost open source load testing framework to simulate usage of your system at full scale: `https://github.com/mattermost/mattermost-load-test-ng <https://github.com/mattermost/mattermost-load-test-ng>`__.
ko: 2,000명 이상의 사용자가 있는 배포의 경우, Mattermost 오픈 소스 부하 테스트 프레임워크를 사용하여 시스템의 전체 규모 사용을 시뮬레이션하는 것이 권장됩니다: `https://github.com/mattermost/mattermost-load-test-ng <https://github.com/mattermost/mattermost-load-test-ng>`__.

source: Mattermost supports any 64-bit x86 processor architecture.
ko: Mattermost는 모든 64비트 x86 프로세서 아키텍처를 지원합니다.

source: Hardware requirements for team deployments
ko: 팀 배포를 위한 하드웨어 요구사항

source: Most small to medium Mattermost team deployments can be supported on a single server with the following specifications based on registered users:
ko: 대부분의 소규모 및 중규모 Mattermost 팀 배포는 등록된 사용자 수에 따라 다음 사양의 단일 서버에서 지원될 수 있습니다:

source: 1 - 1,000 users - 1 vCPU/cores, 2 GB RAM
ko: 1 - 1,000명 사용자 - 1 vCPU/코어, 2 GB RAM

source: 1,000 - 2,000 users - 2 vCPUs/cores, 4 GB RAM
ko: 1,000 - 2,000명 사용자 - 2 vCPU/코어, 4 GB RAM

source: Hardware requirements for enterprise deployments (multi-server)
ko: 엔터프라이즈 배포를 위한 하드웨어 요구사항(다중 서버)

source: Scale requirements
ko: 규모 요구사항

source: For Enterprise Edition deployments with a multi-server setup, see :doc:`our scaling guide </scale/scaling-for-enterprise>`.
ko: 다중 서버 설정이 있는 Enterprise Edition 배포의 경우 :doc:`확장 가이드 </scale/scaling-for-enterprise>` 를 참조하세요.

source: It is highly recommended that pilots are run before enterprise-wide deployments in order to estimate full scale usage based on your specific organizational needs. You can use the Mattermost open source load testing framework to simulate usage of your system: `https://github.com/mattermost/mattermost-load-test-ng <https://github.com/mattermost/mattermost-load-test-ng>`__.
ko: 특정 조직의 요구사항에 기반한 전체 규모 사용량을 추정하기 위해 엔터프라이즈 전체 배포 전에 파일럿을 실행하는 것이 매우 권장됩니다. Mattermost 오픈 소스 부하 테스트 프레임워크를 사용하여 시스템 사용을 시뮬레이션할 수 있습니다: `https://github.com/mattermost/mattermost-load-test-ng <https://github.com/mattermost/mattermost-load-test-ng>`__.

source: Mattermost's :doc:`performance monitoring </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` tools can be used for detailed performance measurements and to inspect the running system to ensure sizing and installation is correct.
ko: Mattermost의 :doc:`성능 모니터링 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 도구를 사용하여 상세한 성능 측정을 수행하고 실행 중인 시스템을 검사하여 크기 조정과 설치가 올바른지 확인할 수 있습니다.

source: System requirements
ko: 시스템 요구사항

source: For Enterprise Edition deployments with a multi-server setup, we highly recommend the following systems to support your Mattermost deployment:
ko: 다중 서버 설정이 있는 Enterprise Edition 배포의 경우 Mattermost 배포를 지원하기 위해 다음 시스템을 강력히 권장합니다:

source: Prometheus to track system health of your Mattermost deployment, through :doc:`performance monitoring feature </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` available in Mattermost Enterprise.
ko: Mattermost Enterprise에서 사용 가능한 :doc:`성능 모니터링 기능 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 을 통해 Mattermost 배포의 시스템 상태를 추적하는 Prometheus

source: Grafana to visualize the system health metrics collected by Prometheus with the :doc:`performance monitoring feature </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>`. Grafana 5.0.0 and later is recommended.
ko: :doc:`성능 모니터링 기능 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 을 통해 Prometheus가 수집한 시스템 상태 메트릭을 시각화하는 Grafana. Grafana 5.0.0 이상을 권장합니다.

source: Elasticsearch to support highly efficient database searches in a cluster environment. Elasticsearch v7.17+ is supported, and Elasticsearch v8.x or Opensource is recommended from Mattermost v9.11. :doc:`Learn more here </scale/elasticsearch>`.
ko: 클러스터 환경에서 고효율 데이터베이스 검색을 지원하는 Elasticsearch. Elasticsearch v7.17+가 지원되며, Mattermost v9.11부터는 Elasticsearch v8.x 또는 Opensource를 권장합니다. :doc:`자세한 내용은 여기 </scale/elasticsearch>` 를 참조하세요.

source: MinIO or AWS S3. Mattermost is compatible with object storage systems which implement the S3 API. Other S3-compatible systems may work, but are not officially supported. Learn more about file storage configuration options :ref:`in our documentation <configure/environment-configuration-settings:file storage>`.
ko: MinIO 또는 AWS S3. Mattermost는 S3 API를 구현하는 객체 스토리지 시스템과 호환됩니다. 다른 S3 호환 시스템도 작동할 수 있지만 공식적으로 지원되지 않습니다. 파일 스토리지 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 :ref:`문서 <configure/environment-configuration-settings:file storage>` 를 참조하세요.
